Tłumaczenie: jarmisz
Czy musi być tak ciasno?
Chcemy mieć całkowitą pewność,
że nic nie widzisz.
Nie denerwuj się.
Spróbuję.
W porządku, zaczynamy.
Następny.
To trudne.
- Mogę jeszcze raz poprosić o pierwszą?
- Żaden problem.
Ta.
Zdecydowanie
Jesteś pewna?
Nie chcesz spróbować jakieś innej?
Nie, jestem pewna.
Ta jest najlepsza.
Więc zdejmij przepaskę i zobacz,
którą wybrałaś.
Niemożliwe.
Przetestowaliśmy 100 osób.
22 osoby, tak jak Marsha,
wybrały kawę instant.
29 osób wybrało kawę w puszce.
Tak więc 51% wybrało
te dwa rodzaje kawy,
a nie gatunek dla smakoszów,
wart 3$ za filiżankę,
Tak więc, gdy następnym razem
sięgniesz po portfel...
zastanów się, czy płacisz za niezwykły smak,
czy tylko za wspaniałą nazwę.
Dla Wiadomości Kanału 8
mówił dziennikarz śledczy CJ Nicholas.
Dzięki, chłopaki.
- Naprawdę, doceniam to.
- Mocno przyłożyłeś.
- Mam dreszcze.
- Słyszę, jak sieci telewizyjne do ciebie dzwonią.
Możecie to trochę poprzycinać?
Będę wdzięczny, jeśli mnie nie rozszarpiecie.
Naprawdę nie da się więcej powiedzieć.
Lucinda Harris miała 22 lata.
Już nie zrobi kariery.
- Przegapiłem coś?
- Prawie.
Nigdy nie wyjdzie za mąż.
Nie urodzi dziecka,
nie będzie go nosić na rękach.
A jej rodzice już jej nigdy nie ucałują.
Tak potoczyło się jej życie.
Skończyło się.
Minęło.
A wiecie dlaczego?
Ponieważ siedzący tu mężczyzna,
Andrew Benson, uznał,
że nie dość szybko oddała mu swój portfel.
Dała mu go, rzecz jasna.
Ale nie dość szybko, jak dla pana Bensona.
Więc ją postrzelił.
Strzelił trzy razy.
Gdyby strzelił raz, mógłby ją tylko zranić.
Dwa następne strzały,
zgasiły w niej iskrę życia.
Chciał mieć pewność.
Potrójną pewność.
Obrona wmawia nam,
że proces ma charakter poszlakowy.
Nie ma naocznego świadka,
dowodów balistycznych,
żadnego alibi.
Andrew Benson był sam w swoim mieszkaniu,
gdzie oglądajął TV.
Podobno "Jeopardy".
Obrona może również wyjaśnić,
dlaczego pan Benson rzucił się do ucieczki,
kiedy policja zapukała do drzwi jego mieszkania.
Jest młodym czarnym mężczyzną,
mieszka na terenie o wysokiej przestępczości.
Naturalnie, gdy słyszysz łomot
do drzwi, boisz się.
Ale wiecie co?
My też chcieliśmy mieć pewność.
Potrójną pewność.
Jest rzecz, której nie zdoła wyjaśnić.
To niedopałek papierosa...
z DNA Andrew Bensona,
znaleziony na miejscu zbrodni,
leżacy tuż obok zwłok.
Słyszeliście zeznania...
eksperta z laboratorium kryminalistycznego.
Szansa, że znalezione DNA nie należy...
do Andrew Bensona wynosi...
6 miliardów do jednego.
Właśnie tak, 6 miliardów,
MILIARDÓW,
do jednego.
Hunter drybluje przy linii rzutów za 3 punkty.
A teraz rzuca.
Jeśli chcecie przyjmować takie zakłady,
to rezygnuję z funkcji prokuratora okręgowego.
Wolę być waszym bukmacherem.
Nigdy dotąd nie przegrał pan sprawy o morderstwo.
Będzie pan kandydował na gubernatora?
- Ostatnie sondaże dają panu przewagę.
- Po kolei, proszę.
- Startuje pan na gubernatora?
- Paul, tak?
Paul, pozwól, że coś ci powiem.
Życie pięknej, młodej kobiecie...
odebrano w akcie niezrozumiałej przemocy.
Oto co się dzisiaj stało.
Dlaczego takie rzeczy dzieją się
na naszych ulicach?
O to właśnie musimy spytać samych siebie.
Dziś wieczorem, gdy wrócimy
do domów, zjemy obiad,
musimy się zastanowić, co sprawiło,
że ten mężczyzna...
mógł odebrać życie niewinnej osobie...
i potraktować ją, ot tak,
bez odrobiny szacunku?
Zgasił jak wiatr zapałkę.
Mam tylko nadzieję,
że mimo tego ciężkiego doświadczenia...
państwo Harris zdołają
jeszcze znależć w życiu ukojenie.
Dziś nie chodzi o liczbę wygranych spraw.
Nie chodzi o politykę.
Dziś zdarzyła się prawdziwa tragedia.
Dziękuję.
Czyż nie jest wspaniały?
Na sam widok dostałem erekcji.
Słuchaj, spotkamy się
w redakcji, w porządku?
Tyle razy ci mówiłem.
To nie twoja liga.
Mimo to znów spróbuję.
Dzięki. Do jutra
CJ, byłeś na procesie.
- Zauważyłaś mnie.
- Zauważyłam, że się na mnie gapisz.
Ten sposób w jaki na mnie spojrzałaś.
Patrzyłam, jak wlepiasz we mnie gały.
- Znowu się gapisz.
- Nie, takie mam spojrzenie.
Nie gapię się.
- Przyszedłem błagać o przysługę.
- Znowu?
Przygotowujemy opracowanie na temat
policyjnych technik przesłuchania...
i zastanawiałem się, czy możesz
dać mi kasetę z zapisem.
Dlaczego?
Bo wtedy zaprosiłbym cię na obiad.
Nie mogę iść z tobą na obiad.
Nie musi być obiad.
Lunch, może jakiś drink.
- CJ, nie mogę.
- Dlaczego nie?
- Jesteś reporterem.
- A ty pracujesz dla prokuratora.
- Nie mówię, że to źle.
- Nie lubisz Marka Huntera?
- Nie bardzo.
- Dlaczego?
Lub, dlaczego nie?
Wybierz cokolwiek.
Jest wiele powodów.
Zbyt dużo, by opowiadać.
- Każdy jest właściwy.
- Podaj choć jeden.
Zbyt dobry.
Za dobrze mu idzie.
Nie wierzę w jego uczciwość.
Mówisz tak o moim szefie
i oczekujesz, że pójdę z tobą na obiad?
Nie oczekuję.
Mam nadzieję.
A poza tym nie chcę iść z nim, tylko z tobą.
W wielu sprawach się nie zgadzamy...
Ulubione kolory, małe psy...
Nienawidzę małych szczekaczy...
Elektryczna czy ręczna szczoteczka do zębów...
niezliczone rzeczy, nad którymi
musimy jeszcze popracować.
Obiecuję, że nie będę się gapić.
Naprawdę pomogłabyś, dając mi tę kasetę.
To już w niczym nie zaszkodzi.
- Proces się skończył.
- Przyślę ci ją do biura.
- Osobiście byłoby dużo...
- Wyślę do twojego biura.
- lepiej.
- Chińszczyzna.
- Co?
Lubię chińskie jedzenie.
Chińszczyzna.
Zdecydowanie.
Ale tylko obiad. Nie próbuj zaciągnąć mnie
do łóżka na pierwszej randce..
- Nawet o tym nie pomyślałam.
- Mam zasady.
Ta kobieta, która ciągle dzwoni
i nie podaje imienia,
dzwoniła dziś dwa razy.
Jesteś bardzo złym chłopcem, CJ.
Jesteś moim bohaterem.
Nie wiem dlaczego...
- Przepraszam. Nie możesz wejść.
- Spokojnie. Czeka na nas.
- Przy okazji, świetnie wyglądasz.
- Proszę pana?
- Dziękuje, Val.
- Mam to.
- To bomba.
- Posadź tyłek.
Prokurator okręgowy Mark Hunter fałszuje...
dowody sądowe w sprawach o morderstwo.
Nie usiadł na tyłku.
Choć właściwie, tyłek jest na dole.
Wygodnie. To jego pomysł.
- Mam dowody.
- Siadaj na dupie.
Wysłuchaj mnie.
Trzy lata temu...
Hunter przegrał kilka spraw z rzędu.
To się prokuratorowi nie powinno zdarzyć.
I nagle...
17 kolejnych skazań za zabójstwo.
Prowadzi w sondażach gubernatorskich.
Myślisz, że to ciąg szczęśliwych przypadków?
Prokurator okręgowy nie bierze spraw,
których nie może wygrać.
OK, spójrz na to.
Boże.
Zdjęcie z miejsca zbrodni.
Sprawa Bensona.
Dlaczego ja cię słucham?
Nie było odcisków palców, żadnych włókien,
żadnych śladów, że Benson tam w ogóle był,
z wyjątkiem niedopałka papierosa.
Więc Benson z pełną premedytacją uniknął
pozostawienia jakichkolwiek śladów,
ale przeoczył niedopałek leżący
tuż obok zwłok ofiary?
Użyłeś chyba słowa "dowód"?
Kaseta z przesłuchania.
Trochę cierpliwości.
Detektyw po lewej, to Anthony Merchant.
Hunter przed przejściem
do prokuratury był detektywem,
a jego partnerem przez te wszystkie lata był...
detektyw porucznik Anthony Merchant.
Teraz popatrz.
Właśnie o to chodzi.
Tak zdobyli papierosa z DNA Bensona.
- Wszystko jak na dłoni.
- To jest ten twój dowód?
Chcesz się na tym oprzeć?
We wszystkich 17 sprawach o skazaniu
przesądzał dowód z DNA.
W każdym przypadku śledztwo prowadził
detektyw Anthony Merchant.
Jak zdobyłeś tę kasetę?
Mam źródło.
Założę się, że to źródło nosi spódniczkę.
To ma jakieś znaczenie?
- Nie, skąd.
- Więc o co chodzi?
Moim zdanie ta historia...
jest porażająca.
Właśnie otrzymałem nowy budżet.
Nie stać nas na zespół dziennikarzy śledczych.
- Co?
- Żartujesz sobie.
Spawdziłeś swoją oglądalność?
- Nie.
- Cóż, nie wygląda dobrze.
Tak się dzieje, gdy ludzie na stołkach...
kierują się jakąś śmieszną rankingową obsesją.
Jest oglądalność, są pieniądze.
Nie ma oglądalności, nie ma kasy.
Obaj dostaniecie specjalne zadania.
- Daj spokój.
- Nie cierpię tego tak samo jak ty.
Widziałem twój program dokumentalny.
Do tego cię zatrudniłem. Wiem, że jesteś dobry.
- A co z tą historią?
- Jaką historią?
Musisz mieć jakiś niepodważalny dowód.
Odpowiedz mi na proste pytanie.
Jak, u diabła, mógł Merchant umieścić
niedopałek na miejscu zbrodni,
skoro przesłuchanie odbyło się po trzech dniach...
od chwili wykonania zdjęć?
Cóż...
Weźcie zlecenia z recepcji i wynoście się.
Chciałbym tylko powiedzieć, że...
Precz!
Zostałem przydzielony do naszego nieustraszonego
sprawozdawcy sportowego.
Ty robisz kawałek o długodystansowcach po 60-tce.
Hunter jest umoczony.
Czuję to w kościach.
I zamierzam to udowodnić.
Zbyt ciężko pracowałem, by znów zajmować się
małymi nosorożcami w ZOO.
A są tam takie?
Co? Nie, to metafora.
- Wiesz, małe nosorożce, kotki na drzewach..
- Jasne.
- Więc nie ma żadnych małych nosorożców?
- Zamkniesz się wreszcie?
CJ, ta kobieta znów dzwoni.
W porządku.
Odbiorę.
- Linia 7.
- Dzięki.
- Pilnujesz mnie?
- Nie, wcale nie. Rozmawiaj.
- Idź do diabła.
- Zadzwoń jeśli będę ci potrzebny.
Tak.
Słuchaj, to nie najlepszy moment.
Nie, nie jestem.
Mam tu trochę problemów.
Rozumiem.
W porządku.
Będę.
Obiecuję.
Dziękuję.
Powinnaś obejrzeć ten bieg.
Na noszenie obcisłych strojów powinien
być limit wielu.
Przepraszam, zapomniałam.
Nie chcę pracowąć nad czymś takim.
Kto chciałby?
Słusznie.
Nie gapisz się na mnie.
Mówiłaś, że tego nie chcesz.
Nie sądziłam, że posłuchasz.
Zbyt przejmuję się swoimi problemami,
żeby zrobić to dobrze.
- Wielka szkoda.
- Mógłbym spróbować.
Pokaż, co potrafisz.
Całkiem nieźle.
Mógłbym to zrobić dużo lepiej.
To jest wersja B.
Jeżeli kiedykolwiek pokażę ci wersję A...
Zamknij się.
Nie przestawaj.
Martwiłam się o ciebie.
Wyglądałeś tak smutno przy stole.
Cóż, to koniec mojej kariery.
Pogodziłem się z tym.
To jeszcze nie koniec.
- Nie wygląda na awans.
- Tak, ale to nie koniec.
Musisz tylko zrobić coś naprawdę dobrego.
Naprawdę dobrego, a będą musieli cię docenić.
Dobrze, ja...
myślę, że mógłbym coś mieć.
Mógłbym mieć.
- Być może.
- Co to jest?
Nie teraz.
Na razie nie mogę ci powiedzieć.
Sam jeszcze nie jestem pewien.
A poza tym to tajemnica.
Wszystko, co powiedziałam nago,
to tajemnica.
Dzień dobry.
Kawa?
Dziękuję.
Co masz w kuchni?
Kuchenkę, lodówkę,
robi kostki lodu.
A jajka?
Tak, jajka.
Mogę zrobić jajka.
I może nawet jakąś grzankę.
Do licha.
Dostałeś nagrodę.
Tak, dzięki niej tu trafiłem.
Pracowałem dla małej stacji w Buffalo.
Mark Twain powiedział kiedyś,
że samobójstwo w Buffalo, to zbędny trud.
Zrobiłem materiał o dziewczynie, Taieeshy.
15-latka, była w ciąży z ojczymem,
a matka wyrzuciła ją z domu.
Nie miała dokąd pójść...
w samym środku grudnia w Buffalo.
Nawet sobie nie wyobrażasz,
jakie tam są zimy.
Gdy ją poznałem, była uliczną dziwką.
Miło pomyśleć, że niektórzy chcą płacić
za seks z ciężarną nastolatką.
Szalała śnieżyca, a ona pracowała na ulicy.
Chciałabym to obejrzeć.
- Tak?
- Tak.
W porządku.
/Ona była taka maleńka.
Nie zgodziła się na pokazanie twarzy.
/Bałam się, że zrobię jej krzywdę,
/jeśli ją źle złapię.
/Oczyściłam ją, na ile mogłam.
/Wiedziałam, że musi mieć ciepło.
/Owinęłam ją i włożyłam pod płaszcz.
/Czułam ją na piersi.
/Po jakimś czasie poczułam...
/narastający chłód,
/przenikający aż do skóry.
/Znałam kościół,
/w którym by się nią zajęto.
/Pochowaliby moją dziewczynkę.
/Kiedy odchodziłam,
/nie mogłam spojrzeć na nią,/zawiniętą w gazety...
/leżącą na progu kościoła.
/Nie mogłam.
/Wiedziałam, że jest już u Pana.
/Ale jednak...
/nie mogłam się obejrzeć.
/Matka dziewczynki...
Naprawdę nie wiem
co powiedzieć.
Chciałabym zobaczyć resztę.
Możesz wziąć.
Mam sporo kopii.
- Ona...
- Co się z nią stało?
Zmarła z przedawkowania,
dwa tygodnie po wywiadzie.
Nie zobaczyła tego materiału i nie dowiedziała się,
jakie wzbudził zainteresowanie.
Potem ściągnęli mnie tutaj.
Nie był to specjalny postęp,
ale przynajmniej miałem własny zespół śledczy.
A teraz to przepadło.
Jesteś dobrym reporterem.
Nieprawda.
Powiedziałeś, że masz pomysł.
Wykorzystaj go.
Mówiłem ci,
że to nie jest dobry moment.
W porządku, będę.
Tylko uspokój się.
Upuściłeś pióro.
Siódemka.
Potrzebuję cię.
- Chodź.
- Miałem rzucać.
- Tak, zauważyłem.
- Co się stało?
Ile zaryzykowałbyś
dla historii swojego życia?
Znasz mnie,
więcej niż dużo.
Zaryzykowałbyś wszystko?
Zależy, co rozumiesz przez wszystko.
Wszystko znaczy wszystko,
z więzieniem włącznie.
- Żartujesz.
- Nigdy nie byłem poważniejszy.
Chryste. Nie wiem.
Mówię o czymś,
o czym nawet nie śmieliśmy marzyć.
Mówię o nagrodzie Pulitzera.
- I o więzieniu.
- Wyjaśnię ci.
Jak skończę i odmówisz, rezygnujemy.
Ty zdecydujesz.
Oczywiście wówczas spędzisz resztę swoich dni...
produkując tandetne kawałki z trzeciej ligi.
To będzie też znaczyć, że nie masz jaj.
Wycinamy reklamy z "Final Jeopardy"?
Tak, aż do pościgu..
Obaj wiemy, że Hunter fałszuje dowody z DNA.
- Słusznie.
- Nie wiemy dokładnie jak,
ale wiemy, że to robi.
- Nadążasz?
- Dotychczas, tak.
Tylko w jeden sposób można to udowodnić.
- I to jest ta ryzykowna część?
- Jeszcze nie.
Po pierwsze, musimy poczekać
na odpowiednie morderstwo.
Co przez to rozumiesz?
Chodzi o anonimową ofiarę.
Jakiś ćpun lub dziwka,
gdzie gliny nie mają podejrzanego
i niezbyt się starają.
Niby są jakieś dowody,
ale nie rozstrzygające,
jak ślad opony lub odcisk stopy.
Niewiele.
Musi to być wtedy,
kiedy nie będę miał alibi.
Kto potrzebuje...
Dlaczego nie możesz mieć?
Bo wtedy będziemy podrzucać fałszywe dowody.
My co?
Podrzucimy dowód wskazujący na mnie.
- Jaja sobie robisz.
- Ani myślę.
Nie tylko podrzucimy,
ale i to udokumentujemy.
Sfilmujesz jak to robię,
za każdym razem z aktualną gazetą w kadrze.
Tak możemy udowodnić,
że dowód uzyskano później.
Prawo tego nie zabrania?
I to niejedno.
Wystarczą dowody poszlakowe...
i prokurator Mark S. Hunter
nie będzie w stanie się oprzeć.
Aresztuje mnie, oskarży i postawi przed sądem.
Nie tylko będzie miał głośną sprawę,
ale naprawdę seksowny, soczysty,
przypadek godzien pierwszych stron gazet,
zapewniający gubernatorską nominację.
W dodatku oskarżony będzie biały.
Tego nie odpuści.
Czy na twojej planecie zmieniają się pory roku?
Nie może dopuścić do przegrania sprawy.
Dowody będą poszlakowe i niejednoznaczne.
Wtedy nagle pojawią się ślady mojego DNA,
tak jak we wszystkich innych przypadkach.
Tylko teraz, gdy je przedstawi,
my dostarczymy nagranie i pokażemy w sądzie.
Sądzisz, że znajdzie się sędzia...
z wystarczającym poczuciem humoru?
Sędziemu zupełnie odbije.
Piekło, jakie się rozpęta,
gdy udowodnimy przekręty Huntera...
przesłoni wszystko.
Wyobrażasz sobie, jaka to będzie bomba?
Myślisz, że biuro prokuratora po czymś takim...
odważy się nas oskarżyć?
Wiemy, że ten proceder prowadzi człowiek,
który może być naszym nowym gubernatorem.
Jesteśmy dziennikarzami.
Mamy szansę to udowodnić.
To jest doskonałe.
Nie wiem, stary.
Daj spokój, to nasza szansa.
To mógłby być nasz Pulitzer.
Carpe diem - chwytaj chwilę.
Albo schwycimy tę szansę,
albo minie bezpowrotnie.
Tu i teraz.
Boże, dopomóż.
Wchodzę.
Nie. Boże pomoż Markowi Hunterowi.
Nie wiem, Ella.
Albo strasznie się spóźniłaś na rozprawę,
albo jesteś za wcześnie.
Wszystko w porządku?
Tak, w porządku.
Jutro zadebiutuję na tej sali
jako samodzielny oskarżyciel.
Sądzisz, że najlepiej się przygotujesz
siedząc samotnie w sali sądowej?
Też tak zrobiłem przy pierwszej sprawie.
Wiesz, podziałało.
Widzisz fotel sędziego,
wspaniałą starą pieczęć, flagę
ławę przysięgłych i myślisz:
To jest wielkie.
To naprawdę duża rzecz.
I tak jest.
Zamykamy złych facetów.
Oto, co robimy.
I, jeśli jesteś pewna...
przekonana aż do szpiku kości,
że oskarżony jest winny,
ława podąży za tobą wszędzie.
Ale jeśli pozwolisz choć na cień wątpliwości,
przesypią ci się jak piasek między palcami,
To zdumiewające. Wyczuwają wahanie.
Nie wiem, jak to robią.
Więc przede wszystkim, trzeba mieć pewność.
- Masz ją?
- Tak.
- Żadnych wątpliwości?
- Żadnych.
Spraw, by poczuli,
że w tej sprawie nie ma żadnych niejasności.
I wiesz co? Wyluzuj się trochę.
Dobrze.
- Dobranoc.
- I powodzenia.
- Dziękuję panu.
- CJ, obudź się!
- Chryste.
Idę, uspokój się.
Ona tu jest?
Miałem nadzieję że będziecie razem.
Chciałem zobaczyć ją nagą.
Nie, nie została do rana.
- Co się stało?
- Dlaczego kulejesz?
Skręciłem nogę zrywając się z łóżka,
ponieważ jakiś dupek obudził mnie o 4:00 rano.
Co się dzieje?
Ubierz się.
Panowie.
Użyłem tego słowa trochę na wyrost.
Jakim cudem już tu jesteście?
Mamy policyjne skanery w redakcji.
Naprawdę? Powedzcie mi jeszcze,
czy to kolorowa TV?
- Kto to?
- Martwa, czarna, naćpana dziwka.
Ma torebkę pełną kondomów.
Obsługiwała tylko białych,
bo prezerwatywy są przeciętnych rozmiarów.
Zabawne.
Zabójstwo?
Cztery pchnięcia nożem w klatkę i szyję.
Stawiam wszystko na jedną kartę
i mówię "tak".
Macie jakieś tropy?
Mamy świadka.
Facet wszystko widział.
Albo raczej jego pies.
Ugryzł sprawcę.
- Jakieś dowody?
- Ładny odcisk stopy.
A co z nożem?
Znalazłeś nóż?
Dlaczego tak cię to interesuje?
Ofiara nie musi być gwiazdą,
by wzbudzić zainteresowanie.
Skoro tak twierdzisz.
- Rozejrzę się.
- Tak, w porządku.
Mógłbym rzucić okiem na raport i zdjęcia?
- Dlaczego miałbym ci je pokazać?
- Mam dwa bilety na Springsteena.
Springsteena?
Bruca Springsteena?
- Nie, jego kuzyna Ralpha.
- Wyglądam jak białas??
Co?
Czy wyglądam na białego?
Zależy jak spojrzeć.
Twój pan Springsteen nie robi na mnie wrażenia.
Przecież chodzi o Bossa.
To Boss dla ciebie,
nie dla mnie.
Wspomniałem o wejściówce za kulisy?
Zdajesz sobie sprawę, co potrafią zrobić kobiety...
żeby dostać się za kulisy do Springsteena?
Przyjrzyj mi się uważnie.
To jest to, co lubią niewzruszeni.
Pomyślę o tym.
Jak zwykle, bracie.
Jak zwykle.
Przesyłka od Nickersona,
wszystkie raporty i zdjęcia z miejsca zbrodni.
Wiedziałem, że nie odpuści
biletów na Springsteena.
W porządku, zobaczmy co tu mamy.
Odcisk z jakiegoś dziwacznego
włoskiego tenisówka Montalvo.
Nie zrobią tego nigdy więcej.
Rozmiar 10-12. Jaki myślisz?
11 i pół. Drugi raz nie weźmie
biletów na Springsteena.
Znależli też pojemnik z gazem pieprzowym.
Prawdopodobnie ofiary.
O co poszło?
Świadek słyszał kłótnię między mężczyzną a kobietą.
Mężczyzna krzyknął z bólu.
Pewnie potraktowała go gazem.
Wtedy wrzasnęła kobieta,
pies się wyrwał,
dziabnął sprawcę i facet zwiał.
- Bogu dzięki za bilety.
- Doskonale. Jaki to był pies?
Terier Jack Russell.
Linia 45 jardów.
Jim Carrey, "Maska"...
Kocham ten film.
45 jardów? Ja mam tam miejsca.
Który rząd?
Świadek nie widział dobrze sprawcy,
ale twierdzi że był w ciemnym dresie.
To mógł być dres Reeboka,
bo miał dwa pasy u dołu.
Jest pewien co do tych dwóch pasów,
tenisówek i ciemnej narciarskiej kominiarki.
Miał nóż z ciemną rękojeścią.
Rząd 22.
Rany wskazują na nóż sprężynowy
z 4 calowym ostrzem.
To jest ten sam rząd...
Stary, powiedz, że nie dałeś mu moich biletów.
- Milczysz.
- To tylko jeden koncert.
Powiedziałeś "koncept"?
Tylko nie "koncert".
Co to mówi o ofierze?
Kutas z ciebie, a nawet gorzej.
Jestem kutasem, który dostanie Pulitzera,
mój przyjacielu.
- Mają już dane personalne ofiary?
- Doris Ruth Owen.
Szlag.
Miała tylko 22 lata.
Wiele aresztowań za prostytucję,
kilka za prochy.
Parę tu, w Shreveport.
Pozostałe w Wirginii, Maryland,
New Jersey, Nowym Jorku.
Sposób na zwiedzenie Ameryki...
Leżąc na wznak.
22 lata.
Zastanówmy się, co teraz musimy zrobić.
Naprawdę tego chcesz?
Zgubiliście się, chłopcy?
Crate & Barrel jest parę kroków stąd.
Właściwie...
Potrzebujemy czterocalowego
noża sprężynowego.
Dasz zarobić lumpowi w czasie recesji?
Poświęcisz pieniądze na lunch?
- Musi mieć białą rękojeść.
- Sprężynowce są nielegalne.
- Wiem.
- Jesteś gliną?
- Nie.
- A twoja siostrzyczka?
Ja? Gliną? Nie.
Wyglądam na policjanta?
- To ma być rekwizyt.
- Co?
Robimy niezależny film.
Jedna z postaci
musi użyć go na planie.
350.
Żartujesz sobie?
Wyglądam na zabawnego?
Raczej nie.
Daj spokój, to za drogo.
Spróbuj w supermarkecie.
Może będą jakiś mieli.
Poczekaj.
350...
i dorzuć miotacz gazu pieprzowego.
Wygląda na to, że kręcicie ostry film.
Takie się sprzedają.
Tylko gotówka.
Masz 150?
Jak interesy?
W porządku.
- Mogę dostać paragon?
- Nie.
- Dlaczego?
- Bo niczego ci nie sprzedałem.
Mogę zadać ci osobiste pytanie?
Wal.
Co dzieje się z tym kolczykiem
w nosie, kiedy kichasz?
Wiszą na nim smarki.
Wielkie dzięki.
Dziękuję.
Szukacie jakiejś określonej rasy?
Terier Jack Russell.
Jak w "Masce" albo "Frasierze".
Wiem jak taki pies wygląda.
Dziękuję.
Mamy takiego, który go przypomina.
Jest tam.
Nie jest rasowy.
Jeśli szukasz rodowodu,
to źle trafiłeś.
- Ma właściwą wielkość?
- Tak.
Możemy zobaczyć zęby?
Nie jest staruszkiem.
Te maluchy mogą być naprawdę niesforne.
Można go trochę podrasować.
- Jest nauczony porządku.
- Pasuje do ciebie.
- Weźmiemy go.
- Robisz cudowną rzecz.
Mógłbyś to potrzymać?
Dla potomności.
Wiem o co chodzi.
Moja żona musi wszystko dokumentować,
nawet prezydencką inaugurację.
Mam nadzieję, że da dużo szzcęścia...
wam obu.
- Dzięki.
- Doceniam to.
Chodźmy.
To psie żarcie całkiem fajnie pachnie.
Aż mam ochotę spróbować.
- Nazwę go Woodward.
- Dobre.
W porządku, Woodward.
Bierz.
Gryź spodnie.
Tutaj, stary. Gryź to.
Bierz go!
W porządku, weź piwo.
- Przebiorę się w to.
- W porządku.
Jeszcze nie, głupku.
Finley, chodź tu.
- Co się stało?
- Spójrz na to.
- Boże, to boli.
- Cholera! Od tego małego psa?
- Gówno.
- Daj mi gazetę.
- Umieść w kadrze.
- W porządku.
Trzymaj to.
Gnojek nawet nie zaczekał,
aż się przygotuję.
- Masz to?
- Tak.
Kto, u diabła, nosi Montalvo?
Nigdy tej nazwy nie słyszałem.
Przeszukaliśmy wszystkie sklepy w Shreveport.
Nigdy nie sprzedawali Montalvo.
Produkcję zakończono w 1999.
To określa ich popularność.
Być może facet jest z Włoch.
Tam wszystkie nazwy brzmią po mafijnemu.
Może turysta, szukający nocnych atrakcji?
Być może.
- Nie wiem.
- Czuję w powietrzu smrodek...
jak z pudeł dowodów
z nierozwiązanych zabójstw.
Nienawidzę tego zapachu.
Naprawdę.
Dobra, zróbmy to.
W porządku.
- Złapałeś?
- Na pewno chcesz to zrobić?
Jasne, że nie.
Wzór może być inny,
jeżeli opryskamy tylko maskę.
Myślisz, że Katie Couric zrobiłaby to dla sławy?
Ona miała kolonoskopię w telewizji publicznej.
Dobra, zaczynam.
Podnieś głowę ku górze.
Chwyć gazetę.
- Nic nie widzę.
- Chwyć to. Trzymaj...
Boże, próbuję.
- Chryste, to pali.
- Trzymaj to.
Włóż w to całe serce.
Masz?
- Tak, mam.
- W porządku, podaj mi wodę.
Jutro będzie niezwykła noc.
Możemy za to posiedzieć, prawda?
- To możliwe.
- Tylko się upewniam.
Muszę zrobić kopię zapasową,
a oryginał zamknę w biurku.
Jeszcze możesz się wycofać.
Daj mi kasetę i kopię zapasowę na DVD,
a ja nie ujawnię, kto robił zdjęcia.
A jeśli zagrożą ci więzieniem?
Już będę w więzieniu,
więc co za różnica?
A jeśli cię wyślą do Guantanamo
i zaczną torturować?
- Wtedy pęknę.
- Dokładnie.
Ale nie mógłbym znieść,
że zdobyłem Pulitzera sam.
Tylko pamiętaj, nikomu ani słowa.
Nawet mój prawnik nie może wiedzieć.
Albo straci licencję.
- W porządku.
- Nikt nie może wiedzieć.
Zupełnie nikt.
Bez wyjątków.
A pani z fantastycznymi cyckami,
z baru na wzgórzu?
- Ok, tylko ona.
- A ta z tatuażem?
Zamknij się.
- Boję się tak samo, jak ty.
- Nieprawda.
Chodźmy tędy.
- Okłamałeś mnie.
- Co?
- Powiedziałeś, że nienawidzisz małych psów.
Robiłem materiał w schronisku.
Nie mogłem mu się oprzeć.
Obiecał, że nie będzie szczekał.
- Jak się nazywasz?
- Pytasz psa?
Będziesz musiała chwilę poczekać na odpowiedź.
- To jest Woodward.
- Cześć, Woody.
Masz przekrwione oczy.
Płakałeś?
Alergia na psa.
Mogłabyś przestać?
Chciałbym cię pocałować.
- Co cię powstrzymuje?
- On. To jak całowanie psa.
Nie, jest różnica.
Spróbuj.
Nie bądź tchórzem.
Widzisz? Teraz mnie.
Wielkie dzięki.
Wolę kawę z cukrem, nie solą.
Przepraszam.
To zrozumiałe, są białe.
- Gdzie jesteś?
- Co?
Gdzie jesteś?
Jestem trochę rozkojarzony.
To nic.
Przepraszam.
To dlatego, że w nocy użyłam słowa na "L"?
- Powiedziałaś, że jesteś lesbijką?
- Nie wkurzaj mnie.
Przepraszam.
Byłem idiotką.
Nie powinnam cię naciskać.
Dałam się zbyt ponieść chwilowym emocjom.
Nie, to nie tak.
Cieszyłem się, że to powiedziałaś.
Byłem poruszony.
Właściwie, czuję to samo.
To była tylko chwilowa emocja?
Nie. A twoim zdaniem?
Co? Jestem trochę zdezorientowany.
Nie, to nie był chwilowy poryw.
Naprawdę czujesz to samo?
Wiesz, że tak.
Nie musisz tego mówić.
Muszę.
Kocham cię.
Posłuchaj mnie.
Wysłuchaj mnie bardzo uważnie.
- Możesz usłyszeć różne rzeczy.
- Jakie rzeczy?
Niekoniecznie dobre.
- O czym ty mówisz?
- Proszę, żebyś mi zaufała.
Jesteś żonaty?
Nie.
Masz dzieci z nieprawego łoża w każdym porcie?
- Niejedno.
- Cierpisz na chorobę,
która sprawia, że części ciała,
które lubię, zaczynają zawodzić?
- Nie.
- Więc jest świetnie.
Zaczynamy.
Och, stary,
musiałem to zobaczyć.
Dobrze, bracie.
Naprawdę to zrobiłeś.
Chodź, zabaw się.
Niech to będzie twój najlepszy strzał.
Nie zasługujesz nawet na ten średni.
Więc zapamiętam ten wzrok,
jak jeden z tych momentów Kodaka,
które niestety zawsze są zbyt krótkie.
Dobra wiadomość - wychodzisz za kaucją.
Twój przyjaciel Finley jest w drodze na górę.
Nazwisko Nicholas, imię Christopher,
drugie imię John.
Prowadzenie po pijaku.
Podpisz tu.
Gorsza wiadomość:
twoi koledzy po fachu...
czekają na zewnątrz ze sprzętem...
i są żądni krwi.
To wygłodniała banda.
Pozwoliłem twojemu kumplowi zaparkować
w naszym garażu,
co pozwoli ci na uniknięcie kolegów...
i wymknięcie się tyłem.
Odwdzięczę ci się, naprawdę.
Pomyślę o czymś.
Na pewno.
- Jesteś gotowy?
- Tak.
Jeszcze raz dziękuję.
Żaden problem.
Nie ma o czym mówić.
Coś się zdarzyło dziś wieczorem.
Nie, nie wypadek.
Jestem cały.
Naprawdę.
Chodzi o aresztowanie...
poważniejsze niż to...
za jazdę po pijaku.
Nie, nie przychodź.
Już i tak wyjątkowo źle się czuję.
Zaczekaj chwilę.
Ktoś puka.
Chwileczkę.
Już idę.
Ella, zadzwonię do ciebie.
Pamiętasz, co mówiłem wtedy rano?
Kocham cię.
To się nie zmieniło.
Policja Shreveport.
Otwórz drzwi.
Już idę.
Tylko daj mi chwilę, na Boga.
Otwórz drzwi albo je wyłamiemy.
To nakaz przeszukania.
Przeczytaj i podpisz.
Podciągnij nogawkę.
Możesz mi powiedzieć, o co chodzi?
Nogawka, CJ.
Teraz druga.
I co tu mamy?
- To nic takiego.
- Nie, to zdecydowanie coś jest.
Zdejmij opatrunek.
- Skąd to masz?
- To przez niego.
Poruczniku.
- Odwróć się, proszę.
- Co?
Odwróć się.
CJ Nicholas, jesteś aresztowany...
za morderstwo Doris Ruth Owen.
- Zwariowałeś?
- Wszystko co powiesz...
może być użyte przeciwko tobie w sądzie.
Masz prawo do adwokata.
Jeżeli nie możesz pozwolić sobie...
Jestem pewien, że Pan Nicholas rozumie
swoje prawa.
- Prawda, panie Nicholas?
- Tak, rozumiem.
Nie rozumiem tylko, dlaczego jestem
aresztowany za morderstwo.
Dziękuję bardzo, detektywie Nickerson.
Zabieram go.
- Co?
- Powiedziałem, że go zabieram.
- Zabierasz mojego aresztanta?
- Nadal jest twój.
Nikt ci niczego nie odbiera.
Twoje zasługi zostaną docenione.
Przejmuję śledztwo na wniosek
prokuratora okręgowego.
Nie zgadzam się.
Ale jestem świadom, że nic na to nie poradzę.
Myślę, że w żadnym wypadku
się z tego nie wywiniesz.
Dzwoniłam do ciebie codziennie.
Wiem.
Nie rozumiem.
Dlaczego nie oddzwoniłeś?
- Nie powinmo cię tu być.
- O czym ty mówisz?
- Nie chcę cię ranić.
- Już za późno.
Posłuchaj mnie.
Twój szef mnie oskarża.
Twój szef, na litość boską.
Nie możesz mi w niczym pomóc.
Zrobię wszystko.
Nie mam wyboru.
Wiesz co stanie się z twoją karierą,
jeśli Hunter...
- dowie się o z nas?
- Z moją karierą?
Kpisz sobie?
Z karierą?
Tu chodzi o twoje życie.
Odejdę z prokuratury
i dołączę do twojej obrony.
Nie. Nie możesz tego zrobić.
Nie możesz.
Wszystko będzie dobrze.
- Mówisz jak Marsjanin.
- Mówię ci, wszystko jest w porządku.
Jesteś w tarapatach.
Obiecaj mi, że nie zrobisz nic głupiego.
- Co robisz?
- O co pytasz?
Chodzi ci o Huntera, prawda?
- Dlaczego pytasz?
- Masz bzika na jego punkcie.
To chodzi o niego, prawda?
Proszę cię, zaufaj mi.
Czegoś mi nie mówisz.
Musisz wiedzieć jedno:
kocham cię.
I jestem niewinny.
Nie mogę cię w to mieszać.
Proszę pomóż mi, zrób co mówię.
Jeśli mnie kochasz, zaufaj mi.
Zrobisz to?
Dziękuję.
/Po dwóch dniach wyboru przysięgłych,
/rozpoczynający się dziś proces
/podejrzanego o morderstwo CJ Nicholasa...
/z Kanału 8 zapowiada się...
/Prokurator Mark Hunter wygłosi
/dziś mowę wstępną,
/po której można spodziewać się...
/...najbardziej oczekiwany proces o zabójstwo.
/Reporter telewizjyjny CJ Nicholas
/pojawi się już za chwilę.
- Co ty robisz?
- Nie dotykaj go.
Nie matrw się.
Pamiętaj, dostarczysz DVD dopiero,
gdy ci powiem.
Musimy poczekać, aż Hunter
przedstawi fałszywy dowód.
Inaczej nie mamy nic.
Musimy to rozegrać do końca.
- O co chodzi?
- O nic.
Życzył mi szczęścia.
Może się przydać.
Proszę wstać.
Uwaga!
Wydział 4-ty Sądu Okręgowego...
dla stanu Luizjana...
rozpoczyna posiedzenie.
Boże chroń Stan i Wysoki Sąd.
Zakłócenia porządku będą karane
zgodnie z obowiązującym prawem.
Proszę siadać.
- Strony gotowe?
- Tak, Wysoki Sądzie.
- Obrona?
- Jesteśmy gotowi, Wysoki Sądzie.
Rozpoczynamy od oświadczeń wstępnych.
Panie Hunter.
Dziękuje, Wysoki Sądzie.
/Matka tej dziewczynki nosiła imię,
/którego nie mogę ujawnić.
/Jej nadzieje nigdy się nie spełniły.
/Miłość nie została odwzajemniona.
/Miała w sobie dobro,
/którym jej nigdy nie odpłacono.
/W dwa tygodnie po tym wywiadzie
/zmarła z przedawkowania.
/Możemy mieć tylko nadzieję w dwóch sprawach.
/Po pierwsze, że połączyła się z córeczką.
/I po drugie, że jej śmierć nie poszła na marne.
/Stanie się tak tylko wtedy,
/gdy uświadomimy sobie,
/że tym co różni nas od niej,
/jest tylko miejsce, gdzie przyszliśmy na świat.
/Nie mamy na to wpływu.
/I dlatego nie możemy czuć się
/choć odrobinę od niej lepsi.
/Mówił CJ Nicholas.
/Dobranoc.
Co pan zrobił na widok mężczyzny z nożem?
Nie było czasu, by zrobić cokolwiek.
Oliver tylko...
- Przepraszam. Oliver?
- Mój pies.
Terier Jack Russell,
jak ten z "Frasiera".
One są małe, ale nie czują tego.
Są bardzo odważne.
To naprawdę zdumiewające.
Panie Tarlow, co się stało,
gdy zobaczył pan mężczyznę z nożem?
Oliver podbiegł i ugryzł go.
- W co?
- W goleń lewej nogi.
Te psy mają bardzo ostre zęby.
Zadano cztery pchnięcia nożem.
Jedno przecięło tętnicę szyjną.
Drugie, tuż pod mostkiem przecięło aortę.
Pozostałe dwa przebiły powłoki brzuszne
i rozcięły jelita.
Dr Romans, proszę spojrzeć na ten nóż,
opisany jako dowód rzeczowy C.
Znaleziono go w mieszkaniu oskarżonego.
Czy mógł być narzędziem zbrodni?
Tak, długość i szerokość ostrza
odpowiadają rozmiarom ran.
Czy podczas badań
znalazł pan na nim ślady krwi?
Nie, został niedawno oczyszczony...
przy użyciu środka czyszczącego
o przemysłowej mocy.
Deformacje trzonka wskazują,
że został też wygotowany.
Poza tym rysy na ostrzu wskazują,
że było ostatnio przeszlifowane.
Nie mam więcej pytań.
Dziękuje, dr Romans.
- Pański świadek.
- Dla pełnej jasności.
Z pańskich słów wynika,
że nie można jednoznacznie...
stwierdzić, że tego noża użyto
podczas zabójstwa.
Nie.
Dziękuje.
Nie mam więcej pytań.
Ślady pogryzienia na goleni pana Nicholasa...
odpowiadają ukąszeniom charakterystycznym
dla psów tej rasy i wielkości.
Znalazł pan na miejscu zbrodni odcisk buta.
Jaki to był but?
Obuwie sportowe Montalvo.
Podobne do butów
posiadanych przez oskarżonego,
oznaczonych jako dowód rzeczowy D.
Tak.
Czy to popularna marka?
Niezmiernie rzadka.
Żaden ze sklepów w Shreveport ich nie ma.
Porównał pan obuwie oskarżonego z odciskiem?
Tak. Pasuje zarówno wielkością, jak i wagą.
Teraz narciarska kominiarka,
znaleziona w mieszkaniu oskarżonego,
oznaczona jako dowód E.
Co pan o niej powie?
Znaleźliśmy ślady po gazie pieprzowym...
na zewnątrz.
Ktoś ją opryskał.
Pasuje do miotacza, używanego przez ofiarę.
Dziękuję.
Nie mam więcej pytań, Wysoki Sądzie.
Nie może pan stwierdzić,
że ugryzienia na ciele mojego klienta...
- pochodzą od psa pana Tarlowa?
- Nie.
Więc mógłby to być pies
podobnej wielkości i rasy,
- jak ten posiadany przez mojego klienta?
- Tak, to prawda.
Zdjęcia z miejsca zbrodni pokazują,
że podczas ataku nastąpił znaczny rozbryzg krwi.
- Mam rację?
- Tak.
Jednak podczas badania odzieży oskarżonego,
oznaczonej jako dowód E,
nie znalazł pan żadnych śladów krwi.
Nie, ale oskarżony miał czas...
Proszę odpowiadać tylko tak lub nie.
Czy mogę więc stwierdzić jasno i wyraźnie,
że nie ma żadnego bezpośredniego dowodu
łączącego mojego klienta z tą zbrodnią?
Tak.
Nie mam pytań.
Wielka szkoda.
Tak?
Przepraszam na chwilę.
Przepraszam, kochanie.
Lepiej, żeby to było coś dobrego.
Co to za nagła sprawa?
- Sprawdziliśmy wydatki Nicholasa.
- Tak.
Kupił kamerę wideo we Wright's Audio
w dwa dni po morderstwie.
To ma jakiś związek, prawda?
Kupił też czarny dres Reeboka i kominiarkę...
w sklepie sportowym.
Kupił też psa w schronisku.
I to wszystko tego samego dnia.
Coś tu śmierdzi.
Czy gdy to wszystko kupował był sam?
W sportowym nie pamiętają.
W Audio Wright mówią, że mógł ktoś z nim być.
Facet w schronisku jest pewien,
że był z jakimś mężczyzną.
- Wiesz, kto to mógł być?
- Jestem prawie pewien.
Dobrze, jeżeli ktoś kręcił wideo,
to na pewno on.
Myślisz, że ktoś zastawił pułapkę?
Nie możemy na to pozwolić.
Proszę powiedzieć sądowi,
co znalazł pan na spodniach oskarżonego.
Na wniosek prokuratury poddaliśmy
ubranie ponownym badaniom.
I co znaleziono?
Niewielkie ślady krwi w szwach spodni.
Za pierwszym razem umknęło nam to.
Zdarza się.
Wysoki Sądzie, nie uprzedzono nas o tym wcześniej.
Odkryliśmy ten dowód wczoraj.
Dopuszczam.
Spokojnie, mecenasie,
dam panu czas na zapoznanie się z dowodem.
Czy zbadał pan DNA krwi..
ujawnionej na spodniach oskarżonego?
- Tak.
- I jaki jest wynik analizy?
Krew należy do ofiary.
Nie mam więcej pytań,
Wysoki Sądzie.
Przepraszam.
Stój.
Wysoki Sądzie, oskarżenie skończyło.
Jest pan gotów wezwać
pierwszego świadka, mecenasie?
Tak. Obrona wzywa dr Aarona Wakefielda.
Chciałbym otworzyć moją skrzynkę depozytową.
Nazywam się Corey Finley.
To moje dokumenty.
Oczywiście, panie Findley.
Nazywam się Finley.
Bez " D".
To dlatego nie mogłam znaleźć pańskich danych.
Pewnie tak.
Mam kuzyna nazwiskiem Findley.
- Znajdzie pani?
- Z "D".
To drugi kuzyn, naprawdę.
A może ten pierwszy, tylko dalszy?
Nigdy nie mogę się w tym połapać.
Ona wyszła za mojego pierwszego kuzyna.
Wie pan, jak to jest z tymi dalszymi?
Nie, nie wiem...
Gdybyśmy mogli...
Tu to jest.
Corey Finley bez "D".
Ma pan klucz ze sobą,
panie Finley bez "D"?
Tak, mam swój klucz.
Świetnie.
To jest tutaj.
150,151...
2263, znalazłem.
Tutaj jest.
Oczywiście. Tam jest.
To jest mój klucz.
Nie można trochę szybciej?
- Spieszę się.
- Nie.
- Chce pan osobną kabinę?
- Nie trzeba.
Panie Finley!
Przepraszam.
Zatem pańskim zdaniem, dr. Wakefield,
rany mogły być spowodowane
przez nóż inny niż...
- należący do oskarżonego?
- Całkowicie.
Jakiś nóż o zbliżonej długości...
i szerokości może spowodować takie rany.
Takich noży są setki.
Proszę wezwać następnego świadka,
panie Spota.
Nie możemy grać na zwłokę.
Gdzie jest ten zaskakujący
świadek, o którym mówiłeś?
Będzie za moment.
Mówiłeś to przed czterema godzinami.
- Powinien już tu być.
- Mecenasie?
Wysoki Sądzie,
oczekujemy świadka, który obali oskarżenie.
Wie pan, gdzie on może być?
Nie, Wysoki Sądzie.
Obrona wnosi o odroczenie sprawy,
na czas zapoznania się z nowym
dowodem oskarżenia.
Zgadzam się.
Rozprawa będzie wznowiona
w poniedziałek o godz. 9.00.
Koniec posiedzenia.
Mecenasie, czy obrona może kontynuować?
Tak, Wysoki Sądzie.
Obrona wzywa CJ Nicholasa.
Proszę podnieść prawą rękę.
Czy przysięga pan mówić prawdę,
całą prawdę i tylko prawdę,
- tak mi dopomóż Bóg?
- Przysięgam.
Proszę usiąść.
- Czy zabił pan Doris Ruth Owen?
- Nie.
Więc dlaczego jest pan tutaj?
Chciałem tu być.
Co pan ma na myśli?
Umyślnie wplątałem samego siebie w zbrodnię.
- Dlaczego pan to zrobił?
- Pracowałem nad materiałem...
dowodzącym, że biuro prokuratora fałszuje dowody,
gwarantujące skazanie w sprawach o morderstwo.
Wysoki Sądzie, to oburzające stwierdzenie.
Uznałem, że jedynym sposobem
na ujawnienie nadużyć...
jest uwikłanie się samemu w zbrodnię...
i udowodnienie, że prokuratura
fabrykuje dowody DNA, co uczyniła.
Cisza.
Wiedział pan o tym?
Nie, mój klient powiedział mi to
wczoraj, Wysoki Sądzie.
- Czy to prawda?
- Tak.
- Macie dowód, który to potwierdzi?
- Mamy.
Wysoki Sądzie, nie zamierzam nawet dyskutować...
z czymś równie oszczerczym i obraźliwym.
Rozumiem, że obrona jest mocno zdesperowana.
Dąży do unieważnienia procesu sądowego,
ponieważ zdaje sobie sprawę, że nie może wygrać.
Nie może pani zezwolić na równie
absurdalną linię obrony.
Oskarżenie otworzyło drzwi, Wysoki Sądzie,
zgłaszając w ostatniej chwili nowy dowód.
Mojemu klientowi grozi kara śmierci.
Nie możemy odmawiać mu żadnej szansy.
Mówi pan, że macie dowód.
Dam panu szansę.
Ale nie pozwolę... Powtarzam, nie pozwolę...
na rzucanie dzkich i niszczących oskarżeń.
Czy to jasne, panie Nicholas?
Nie będzie unieważnienia procesu.
Oskarżę pana o obrazę sądu, panie Spota,
jeśli pański dowód okaże się nieprawdziwy.
- Rozumiemy, Wysoki Sądzie.
- Proszę kontynuować,
- ale radzę być ostrożnym.
- Dziękuję.
Teraz, CJ, wyjaśnij sądowi
dlaczego to zrobiłeś.
Badałem od pewnego czasu pracę prokuratury.
Zauważyłem całą serię spraw, w których w ostatniej chwili...
pojawiał się nowy dowód - zawsze DNA.
Szukałem dalej...
i nabrałem przekonania,
że pokurator podrzuca fałszywe dowody.
Ale dlaczego wybrałeś taki sposób?
To była ostatnia deska ratunku.
Wydawca kazał mi zrezygnować.
Nie mogłem upublicznić podejrzeń,
nie mając dowodu.
- Więc co zrobiłeś?
- Zdobyłem szczegółowy opis sprawy...
od detektywa Nickersona.
Potem kupiłem psa...
i sprowokowałem do pogryzienia mojej nogi.
Kupiłem też nóż sprężynowy, dres i buty.
Oto rachunek za obuwie sportowe,
który chciałbym oznaczyć jako dowód obrony A.
Nosi wyraźną datę,
trzy dni po zabójstwie.
To jest pokwitowanie za dres,
dowód B.
Znów datowany po morderstwie.
Jeśli nabyłeś dres po morderstwie,
skąd wzięła się na nim krew ofiary?
Tylko prokuratura mogła ją tam umieścić.
Twoim zdaniem sprawa miała charakter poszlakowy,
więc prokurator sfałszował dowód, który cię pogrąża.
Tak.
Nie mam więcej pytań, Wysoki Sądzie.
To wszystko?
To ma być dowód...
pozwalający nazwać mnie nieuczciwym?
Nie wspomnę już, że również przestępcą.
Rachunek za parę spodni?
Moje biuro jest bastionem korupcji,
bo kupił pan spodnie...
kilka dni po morderstwie.
- I tenisówki.
- Och, tenisówki.
Zapomniałem o tenisówkach.
Słusznie to przesądza sprawę.
Pani sędzio, proszę kazać nałożyć mi kajdanki.
Zgadzam się.
Czy pan...
a użyję tego słowa w szerokim znaczeniu...
ma jakiś dowód?
Nagrałem płytę DVD dokumentującą zakupy.
- Wszystko.
- I gdzie jest ta płyta?
Mój kolega, który to rejestrował...
zginął w wypadku w drodze do sądu.
Płyta uległa zniszczeniu.
Przykro mi z powodu pańskiego kolegi,
ale czy poza pańskim słowem,
że zapis na DVD potwierdza tę opowieść,
ma pan...
i znów użyję tego słowa...
ogólnie...
jakiś dowód,
że to DVD istnieje?
Przepraszam,
nie usłyszałem odpowiedzi.
Proszę odpowiedzieć,
panie Nicholas.
- Nie.
- To znaczy, że nie odpowie pan,
czy że nie ma żadnego dowodu na jej istnienie?
Ręczę za to moim słowem.
To raczej niepewna podstawa, prawda?
Nie mnie to oceniać.
Wie pan co, panie Nicholas?
Po raz pierwszy...
zgadzam się z panem.
To ocenią przysięgli.
Mam jeszcze jedno pytanie,
małe, dręczące pytanie.
Czy fakt, że kupił pan buty...
i dres po morderstwie,
fakt, że kupił pan cokolwiek po morderstwie,
wyklucza, że mógł pan mieć parę tenisówek,
dres i całą resztę rzeczy związanych ze sprawą...
przed morderstwem?
Przepraszam, nie usłyszałem odpowiedzi.
Nie, nie wyklucza.
Dziękuję.
/Wbrew sensacyjnym twierdzeniom obrony...
/CJ Nicholas został dziś uznany winnym
/zabójstwa I stopnia.
/Po niespełna pięciogodzinnej naradzie...
/przysięgli uznali reportera kanału 8...
/CJ Nicholasa winnym zabójstwa.
/Wyrok zostanie ogłoszony w przyszłym tygodniu.
/Prokurator Hunter zapowiedział,
/że będzie domagał się kary śmierci...
/ze względu na brutalny charakter zbrodni.
Dziękuję, że przyszłaś.
O co ci chodzi?
Oczywiście, że przyszłam.
Przygotowałem mowę.
Powtarzałem ją sobie raz za razem.
Bóg wie, że miałem czas.
Pomyślałem, że się udało.
Ale nie przechodzi mi przez usta.
Spróbuję.
Gdy widzieliśmy się poprzednio,
powiedziałaś, że wierzysz we mnie.
Powiedziałaś, że wiesz,
że nie mogłem tego zrobić.
Potem zobaczyłaś dowód w sądzie
i powiedziałaś sobie,
"chcę mu wierzyć.
Muszę."
Ale dowodów było sporo..
A zwłaszcza DNA.
To przepełniło czarę, prawda?
To był czynnik decydujący.
To dlatego teraz myślisz, że jestem mordercą.
- Nie.
- Tak myślisz.
I to jest w porządku.
Nie musisz kłamać.
Nie winię cię,
tylko chcę, byś mnie wysłuchała.
Jeżeli kiedykolwiek kochałaś mnie,
jeżeli kiedykolwiek uważałaś,
że jestem dobrym człowiekiem,
chcę, żebyś to usłyszała.
To, co powiedziałem w sądzie, jest prawdą.
DNA zostało podrzucone przez twojego szefa,
tak jak DNA na papierosie Andrew Bensona.
Wiem, że oskarżeni zawsze zapewniają,
że są niewinni,
ale przysięgam, że to prawda.
Finley miał dysk, który wzystko potwierdzał.
Myślę, że to Hunter go zabił,
bo dysk, który Finley trzymał
zamknięty w biurku zniknął.
To brzmi jak szaleństwo.
- Wierzę ci.
- Posłuchaj mnie.
Proszę cię, nie wierz mi.
Błagam, idź i sprawdż wszystko sama.
Bądź sceptyczna.
Bądź podejrzliwa.
Postaraj się sama do czegoś dokopać.
Wiem, jak dobra jesteś.
Proszę, jesteś moją ostatnią nadzieją.
Czy prosiłbym byś to zrobiła, jeżeli jestem winny?
Czy prosiłbym o odkrycie prawdy,
jeżeli prawda jest przeciwko mnie?
Nie masz nic do stracenia.
Bardzo się mylisz.
Mogę stracić ciebie.
/Sądzony za zabójstwo CJ Nicholas...
/został skazany na śmierć poprzez...
/wstrzyknięcie trucizny.
/Nicholas, w swoim ostatnim słowie,
/utrzymywał, że jest niewinny
i prawda...
/zostanie kiedyś ujawniona.
/Prosto z sali sądowej został
/odprowadzony do celi śmierci...
/ w więzieniu stanowym,
/gdzie będzie przebywał w całkowitej izolacji...
/aż do zakończenia procedury apelacyjnej.
Ten dzień nie jest szczęśliwy dla nikogo.
Żadne życie nie jest cenniejsze niż inne.
Doris Ruth Owen odebrano życie.
Nie możemy go jej zwrócić.
Młody mężczyzna, CJ Nicholas, straci życie.
Nie ma czego świętować.
Dwa utracone życia.
Jedno przerwane, drugie zmarnowane.
Mogę jedynie powiedzieć,
że wyrok sądu jest sprawiedliwy.
I to naprawdę służy nam wszystkim.
/Kiedy odchodziłam,
/nie mogłam spojrzeć na nią,
/ zawiniętą w gazety...
/leżącą na progu kościoła.
/Nie mogłam.
/Wiedziałam, że była bezpieczna...
/i ciepła,
/że była z Bogiem.
/Ale jednak...
/nie mogłam się obejrzeć.
/Matka dziewczynki nosiłą imię,
/którego nie mogę ujawnić.
/Miała nadzieje,
/które się nigdy nie spełniły.
/Kochała....
Mogę spytać, dlaczego wypytujesz mnie
o Nicholasa i Finleya?
Ne reprezentuję biura prokuratora okręgowego.
Zapewniam, że to nic oficjalnego.
Więc po co tu jesteś?
To sprawa osobista.
Proszę cię o pomoc.
Jeśli ktoś dowie się, że rozmawiałam z tobą,
będę miała kłopoty.
Jeżeli... powtarzam, jeżeli...
ta sprawa istnieje,
to masz moje słowo, że będzie twoja.
Ale nie sądzę, żeby to była prawda.
Co chcesz wiedzieć?
Czy CJ rozmawiał z tobą o fałszowaniu
dowodów w prokuraturze?
Tak, twierdził, że podrzucono DNA
w sprawie Andrew Bensona.
Uważał, że takich przypadków było dużo więcej.
Musisz zrozumieć,
jakim człowiekiem jest CJ.
On zawsze miał jakąś wielką sprawę,
jakaś rozmowa telefoniczna,
jedno niepewne źródło.
Wystarczało mu przeczucie, a nawet jeszcze mniej.
Na czym opierał się tym razem?
Miał kopię kasety z przesłuchania Bensona.
Twierdził, że niedopałek papierosa,
którego palił...
na kasecie trafił na miejsce zbrodni.
Spytałem go, jak to możliwe,
skoro zdjęcia zrobione wcześniej?
- Zajmował się tym sam?
- Nie.
Wciągnął w to biednego Finleya.
- Ella.
- Bruce.
Jak się masz?
- Świetnie.
- Masz dokumenty?
To jedyny powód dla którego tu wezwałaś?
Daj spokój. Oczywiście.
- Dziękuję.
- O co w tym wszystkim chodzi?
Będziemy mieli poważne problemy,
jeśli ktoś się dowie.
Czy twoje laboratorium robiło testy DNA
we wszystkich 17 przypadkach?
- Tak.
- Było w nich coś niezwykłego?
- Naprawdę nic.
- Nic?
- Cóż...
- A jednak?
Nie dałbym za to głowy.
Wybierz inną część ciała.
O co chodzi?
W kilku przypadkach ślady DNA...
pojawiały się w ostatniej chwili.
- I to jest niezwykłe?
- W pewnym sensie. Czasami.
W ilu z tych 17 spraw?
Większości.
Och tak, pamiętam ich.
Jak mógłbym zapomnieć?
Wyglądali na miłą parę.
Ten z brodą ciągle chciał robić zdjęcia.
Potem okazało się, że ten milszy był mordercą.
Stałem tuż obok niego.
Aż dreszcz przechodzi.
Domyślam się, że nie możesz więcej?
Nie mogę.
Operator, akceptuję.
Ella, posłuchaj.
Kiedy Finley poszedł do domu i zorientował się,
że dysk przepadł,
powinien iść po kopię zapasową.
Teraz pomyśl.
Jakie miejsce jest najbezpieczniejsze,
żeby coś przechować?
Może u kogoś innego.
Gdzie mieszka jego matka?
Oboje rodzice nie żyją.
- Przyjaciel?
- Ja byłem jego przyjacielem.
Bank,
skrzynka depozytowa.
Tak.
Tak, to ma sens.
Korzystał z banku Pelican & Trust.
Pamiętam go doskonale.
Bardzo się spieszył.
Bez litery "D" w nazwisku,
w przeciwieństwie do mojego
kuzyna lub kim on tam jest.
"Szybko, szybko, szybko."
Wziął coś ze skrzynki depozytowej
i dosłownie wybiegł stąd.
Nie chciał kabiny, niczego.
Nawet nie zabrał klucza.
Nigdy czegoś takiego nie widziałam.
Widziała pani co zabrał ze skrzynki?
Nie wolno nam tego robić.
Gwarantujemy klientom całkowitą prywatność.
Doceniam to, pani Urlanger.
Panno Urlanger.
Nigdy nie lubiłam słowa pani.
Dziwnie brzmi.
Powiedziała pani,
że otworzył skrzynkę tuż obok pani.
Możliwe, że jednak pani coś widziała.
Trudno byłoby nie zauważyć, prawda?
Skoro już o tym mówimy...
Chyba coś zauważyłam.
Plastikowe z czymś lśniącym wewnątrz.
- Płyta do komputera?
- Być może.
Mam bezpośrednie połączenie z magazynem.
Gdy skanuję kod kreskowy...
wyświetla numer produktu i nazwę producenta.
Więc mając paragon można sprawdzić,
co kupiono?
Tak, o ile jest metka producenta.
Ależ przecież już wam to mówiłem.
Rozmawiałeś z kimś z mojego biura?
- Tak.
- Pamiętasz z kim?
Powiedział, że jest prokuratorem okręgowym.
Dzwoniłam w sprawie dowodów z procesu Nicholasa.
Jesteś z biura prokuratora.
- Tak, mam numer sprawy.
- Już to dla ciebie wyciągnąłem.
Dziękuję.
Wspaniale, dzięki.
Ella?
Co tu robisz tak późno?
Przeglądałam...
oryginalne raporty policyjne ze sprawy Belmonta.
Nie znam tego przypadku.
Napaść na kierowcę.
Przejęliśmy to dwa dni temu.
- Znasz porucznika Merchanta.
- Tak, witam.
- Pracujesz do późna.
- Tak jak pan.
Mam nadzieję, że nie pozwalasz by praca
przeszkadała ci w życiu prywatnym.
Słucham?
Wyglądasz na zmęczoną.
Powinnaś odpocząć.
Właściwie to już zbierałam się do wyjścia.
Jeśli nie wypoczniesz,
możesz się rozchorować.
A zdrowie, to najważniejsze co mamy.
Słusznie.
- Dobranoc, Ella.
- Dobranoc panu.
Pozwól, że o coś spytam.
Jeśli biegniesz do depozytu...
po kopię zapasową,
to znaczy, że zgubiłeś oryginał.
Czy mógłby go zgubić?
Tego rodzaju rzeczy nie znikają, prawda?
Można zgubić telefon komórkowy,
klucze lub coś takiego,
ale na pewno nie...
najważniejszy dowód w twoim życiu.
Słuchasz mnie?
Myślę o tym bez przerwy.
Kiedy pokazałem kasetę Weldonowi,
gdzie Merchant daje papierosa Bensonowi,
Weldon powiedział,
"Jak mógłby to zrobić
skoro zdjęcia zrobiono trzy dni wcześniej? "
A jeśli zdjęcia zostały spreparowane?
Jeśli je jakoś przerobili?
Jeśli później wstawili tam niedopałek papierosa?
Nie znam się na tym.
W porządku. Rozumiem.
Jestem twoją stażystką,
ty jesteś asystentką prokuratora.
Nie zaprasza się stażysty na lunch,
jeśli się czego nie potrzebuje.
Więc mów.
Dobrze znasz swoją partnerkę?
Robertę? Pamiętasz ją?
Pamiętam, że zrobiła...
doktorat z informatyki.
- Naprawdę pamiętasz.
- To delikatna sprawa,
ale potrzebuję specjalisty od fotografii cyfrowej.
- Chodzi ci o ekspertyzę?
- Tak, dokładnie.
Myślę, że ona może ci pomóc.
Jeśli nie sama, to zna fachowców w tej dziedzinie.
Świetnie. Możesz zaaranżować spotkanie?
- Oczywiście. Kiedy?
- Dziś wieczorem.
- Dziś wieczorem?
- W tajemnicy.
Uwielbiam sekrety.
Chodzi o to, że nikt w biurze
nie powinien o tym wiedzieć.
Absolutnie nikt.
To nie może przejść normalnej procedury.
Załatwię to na wieczór.
Danielle, to może być niebezpieczne.
Niebezpieczne?
Cześć.
Co mogę zrobić dla pani dziś
wieczorem, panno Crystal?
Przepraszam, że przeszkadzam, panie sierżancie,
zwłaszcza po godzinach.
Jestem tak zawalona robotą w opiece społecznej,
że nawet nie zaczęłam raportu
dla prokuratora Huntera.
Da mi jutro popalić, jeśli...
I dlatego powinienem panią wspierać, tak?
Przepraszam.
Za dużo gadam,
gdy jestem zdenerwowana.
Prowadzimy wewnętrzną analizę dotyczącą...
gromadzenia dowodów, szczególnie zdjęć,
przez policję stanową i lokalną.
Usprawnienie tego systemu...
może zwiększyć wykrywalność przestępstw.
To skłania mnie do powtórzenia
pierwszego pytania:
co mogę zrobić dla pani dziś
wieczorem, panno Crystal?
Chciałabym wiedzieć jak i gdzie
są pobierane cyfrowe zdjęcia...
z kart pamięci aparatów fotograficznych.
Czy są bezpieczne?
A także, czy to są skompresowane pliki JPEG,
czy nieskompresowane.
Chcę to porównać z biurem szeryfa.
Jeżeli spojrzy pani tam, zobaczy duże,
stare, pokryte blachą drzwi.
Są tam przechowywane zarówno fizyczne dowody,
jak i twarde dyski.
I tylko upoważniony sierżant...
zna kombinację zamka.
Jeśli chodzi o zdjęcia,
nie wiem, czy są jakimś J-coś tam,
jak pani mówiła.
Wszystkie są gromadzone na serwerze.
Dostęp do danych serwera jest możliwy
tylko po podaniu hasła.
Niewiele osób je zna.
Ale pan należy do tego grona.
Bez wątpienia.
Mogę je zobaczyć?
Proszę.
Ma pani numer sprawy?
Nie. Każda będzie dobra.
Spójrzmy.
Może być 11151?
To jest z...
21 maja 2006.
Jasne, świetnie.
Sierżant Sekcji Dowodów Gilbert.
/Mówi Colletti z kryminalnej.
/Potrzebujemy spódnicę i bluzkę
do sprawy 18446.
/Musimy porównać z próbkami DNA podejrzanego.
/Może okazać się seryjnym gwałcicielem.
Muszę wiedzieć, czy to macie.
Chcesz, żebym poszedł po to właśnie teraz?
/Nie, chcę żebyś powiedział mojemu kapitanowi,
/że dostanie je jutro.
W porządku, zaczekaj.
Przeklęty sukinsyn.
Wszędzie wokół godziny szczytu.
Jestem w cyrku na treningu karzełków.
Przeklęty sukinsyn.
Wszystko musi być natychmiast.
Mam to twoje cholerstwo tu i teraz..
Dalej, dalej....
Psiakrew. Sukinsyn.
Wszystko matychmiast.
Skaranie boskie.
Gdybym chciał rozmawiać z ludźmi,
zostałbym w obyczajówce.
Natychmiast, natychmiast.
Każdy chce mnie to swoje cholerstwo natychmiast.
Sukinsyn.
Nic takiego nie ma.
/Na pewno?
/Sprawa 18446, nie masz tego?
Jestem pewien, bo nikt tego nie zarejestrował.
/Pewnie mają zły numer.
/Mam tu niezły bajzel.
/Oddzwonię później.
Zrób to.
Jak się czujesz, asie?
O co tu chodzi?
- Strażnik!
- Tylko spokojnie.
Chciałem zobaczyć, jak się miewasz.
Jedzenie jest w porządku?
Dbają o ciebie?
Wiesz, czasami czuję się nieco samotny.
Przestań pieprzyć
Chcesz czegoś. O co chodzi?
Nie można wpaść, żeby zobaczyć co porabiasz?
- Czego, u diabła, chcesz?
- Światowego pokoju. A ty?
Chcę by wszyscy dowiedzieli się,
jaka z ciebie kanalia.
- Kto, ja?
- Tak, ty.
Nie.
Ja tylko zamykam przestępców.
Podłożyłeś dowód.
Wiesz, że telefony tutaj są na podsłuchu?
Uważaj, asie.
Ty sukinsynu!
Cześć. Chodź tutaj.
Ella?
- Jesteś Roberta.
- Tak.
Ty i Danielle możecie uratować komuś życie.
I to dosłownie.
Brak mi słów by podziękować.
Masz to? Pokaż.
Ona to ma, tak?
Ella, to są Dell i Allen.
Obaj zrobili tu doktoraty.
Nie są zbyt towarzyscy.
- Przywitajcie się z Ellą.
- Cześć.
- Masz to?
- Widzisz, faceci.
Nie są przyzwyczajeni do rozmów
z innymi kręgowcami,
- więc bądź cierpliwa.
- Jasne.
Ten drugi tam.
- To prawdziwi nieboszczycy?
- Obawiam się, że tak.
Ci są świetni.
Czy mogę zrobić kopię?
Nie, Allen.
To niezgodne z prawem.
Jestem Dell.
On jest Allen.
Przepraszam, Dell.
Czy możesz otworzyć tę fotografię?
Powiem, czego szukam.
Widzisz po prawej papierosa?
Czy waszym zdaniem, jest możliwe,
że ten papieros został dodany po fakcie.
Są nieskompresowane,
24 mega, świetnie.
- Co jest świetne?
- Wyższa rozdzielczoć więcej metadanych.
- Metadane?
- Ona nie wie, co to jest.
Ale zna się na tym, o czym ty nie masz pojęcia.
Metadane to dosłownie dane o danych.
Cyfrowe obrazy składają się z pikseli.
To są dane.
Jeżeli przyjrzysz się bliżej,
znajdziesz metadane...
dookoła pikseli. Rzuć okiem tutaj.
- Widzisz wzory?
Opowiedz jej, co odkryli Lukas, Fridrich i Goljan.
Powiedz o cechach charakterystycznych
sensorów obrazu.
Zamknij się.
Trzej pracownicy naukowi z Binghamton...
odkryli, że aparaty fotograficzne
generują pewien wzór szumów...
i, jeśli przyjrzeć mu się dokładniej...
można znaleźć cechy...
charakterystyczne dla każdego aparatu,
nawet produkowanego masowo.
W każdym jest subtelna różnica.
To jest właściwie jak cyfrowy odcisk palca.
Popatrzmy na wzór w tej części obrazu.
Widzisz to?
Teraz przesuniemy nad papierosa i zobaczymy wzór.
Jest inny.
Widzisz to?
Tego papierosa na pewno nie było
na oryginalnej fotografii.
Boże.
Gówno.
Co to było?
Dwa, trzy, cztery.
Cztery pomarańczowe.
Pomarańczowa pomarańcza.
Gdzie to jest?
Dobrze się czujesz?
- Jak się dowiedziałeś?
- Idąc za nim podążąłem za tobą.
Nigdy nie lubiłem tego sukinsyna.
Wiedziałem, że coś szykuje,
więc poszedłem za nim.
Nie wiem co powiedzieć, ale dziękuję.
To nasza praca.
Nie wszyscy są tacy jak on.
Wiem.
Muszę to zgłosić.
To będzie kurewska burza.
Nie robił tego sam.
Ta burza będzie większa niż myślisz.
Moglibyśmy ją nawać Katrina.
/Po niewiarygodnym zwrocie wydarzeń,
/prokurator Mark Hunter został aresztowany...
/i oskarżony o fałszowanie dowodów...
/w procesie Andrew Bensona.
/Unieważniono również 17 innych procesów,
/w tym reportera Kanału 8, CJ Nicholasa.
/Hunter został umieszczony w lokalnym więzieniu.
/Kaucja nie została jeszcze ustalona.
/Harold Rice, obecny prokurator okręgowy,
/powiedział, że jego biuro musi
/zbadać proces Nicholasa...
/wraz z innymi, ponieważ dowody DNA...
/w tych sprawach budzą podejrzenia.
/Rice stwierdził, że ma poważne wątpliwości...
/czy inne dowody wystarczą
/do ponownego osądzenia Nicholasa,
/ponieważ mają charakter poszlakowy...
/i bez DNA nie są zbyt mocne.
/W tej sytuacji nie widzi powodu
/by pozostawał on w więzieniu.
/Kelly Gertner, Wiadomości Kanału 8-go.
/Już na kilka godzin przed uwolnieniem...
/CJ Nicholasa z celi śmierci,
/przed więzieniem stanowym...
/rozgrywały się sceny rodem...
/z domu wariatów.
/Choć jego taksówka oddaliła się już od więzienia,
/nikt z nas nie może nie pamiętać o trzech sprawach.
/Po pierwsze: wyniesienie
/i spektakularny upadek Marka Huntera,
/który jeszcze przed popołudniem...
/miał być naszym następnym gubernatorem,
/a jest teraz w więzieniu;
/Po drugie: upadek a teraz
/prawdopodobnie spektakularny sukces...
/CJ Nicholasa, który przed
/popołudniem oczekiwał na egzekucję,
/a jest teraz wolny i ma szansę
/zyskać narodową sławę;
/i po trzecie: Doris Ruth Owen...
/młoda kobieta znaleziona martwa w parku,
/widoczna tu podczas aresztowania za prostytucję.
/Jej sprawa jest teraz wznowiona...
/i prawdopodobnie pozostanie niewyjaśniona.
/Dołączy do statystyki...
/nierozwiązanych przestępstw dotyczących...
/stosunkowo nieznanych młodych kobiet.
Nie musisz tego znowu oglądać.
Wyłącz to i wracaj do łóżka.
Jestem taka głupia.
Nie uwierzyłem ci w sprawie Huntera.
Miałeś całkowitą rację.
Jestem taka głupia.
Nie katuj się tym.
Byłaś wspaniała.
Uratowałaś mnie.
Dlaczego jesteś ubrana?
Szantażowała cię, prawda?
Co?
Czasem w głowie odzywa się sygnał ostrzegawczy.
Nie wiesz, co to jest
i dlaczego tam jest.
Jak stacja radiowa,
której nie możesz do końca dostroić.
O czym ty mówisz?
Muszę ci to przyznać.
To był błyskotliwy plan.
I wtedy zobaczyłam to zdjęcie.
Bingo.
Ta ręka.
Kto mógłby zapomnieć o takiej ręce?
To jest ręka Taieeshy.
Nie umarła z przedawkowania.
Nie było żadnej Taieeshy.
Doris Ruth Owen...
była dziewczyną, którą wynająłeś
w Buffalo, by byłą Taieeshą.
Twój nagrodzony dokument był w całości zmyślony.
Szantażowała cię, prawda?
Dotarła tu z Buffalo po twoich śladach
i szantażowała cię.
Mogła ujawnić, że cała twoja wspaniała kariera
wspiera się na kłamstwie.
Więc musiałeś ją powstrzymać.
Kocham cię, a ty kochasz mnie.
Wszystko było kłamstwem.
Twoja cała kariera była kłamstwem.
Zabiłeś Doris Ruth Owen,
bo groziła ujawnieniem twoich kłamstw.
Cały jesteś kłamstwem.
Jak można kochać kłamstwo?
Co mogłem zrobić?
Pozwolić jej, by utoczyła ze mnie całą krew?
Zrujnowała całe moje życie?
Jaki miałem wybór? Powiedz mi.
Jesteś więcej wart niż ona?
O to chodzi?
Nie, to nie tak.
Nie musisz tego robić.
Hunter wysłał do więzienia 17 ludzi
za zbrodnie, których nie popełnili.
Chcesz powiedzieć, że ona była ważniejsza niż oni?
Więcej warta niż cały system?
To był błyskotliwy plan.
Popełniłeś morderstwo doskonałe,
załatwiłeś Huntera,
zdobyłeś wszelkie nagrody,
stałeś się gwiazdą.
A po uniewinnieniu nie można oskarżyć cię
ponownie o tę samą zbrodnię.
Możemy razem wyjechać.
Jest tylko mała wada w twoim planie.
Nie zostałeś uniewinniony.
Proces unieważniono.
Gdy tylko znajdą związek
między tobą i Owens,
będą mieć wystarczające
dowody, by cię skazać.
- Tak się nie stanie.
- Stanie.
Dlaczego?
Bo już jest za późno.
Ella, co zrobiłaś?
Co zrobiłaś!?
Naprawdę nie mam ci nic więcej do powiedzenia.
No, może jeszcze coś:
Pieprz się.